---
title: "【自己紹介】これまでのキャリアと転職、自己分析のすゝめ"
emoji: "🔍"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["自己分析", "自己紹介"]
published: false
---

# 概要

初めまして。kiraemon と申します。
今回、自己紹介をしようと思いましたが、ただ自己紹介してもつまらないので
「これまでのキャリアと転職、自己分析のすゝめ」と題して自己紹介をしたいと思います。

もしかすると、誰かの参考になることができれば幸いです。

# 筆者の属性

以下読むにあたって、私の属性を順不同でざっと箇条書きします。

- 20 代後半
- 地方出身
- 関東在住
- 文系教科偏差値の方が高かった理系
- 運動会の団長とかしてた
- よく喋る
- オタク

# 職務要約

これまでのキャリアをざっと書いてみます。

| 入社順  | ジャンル        | 役割                               |
| ------- | --------------- | ---------------------------------- |
| 1       | 複合機メーカー  | 組み込みエンジニア                 |
|         | 声優養成所      | 声優志望系エンジニア               |
| 2       | 自動車メーカー  | R&D エンジニア                     |
| 3       | IT 系ベンチャー | 組み込み兼フロントエンジニア       |
| 4(現職) | 日系 SIer       | 組み込みエンジニア兼コンサルタント |

1,2 社目の間に何か挟まっているのを除くと、概ね組み込み系のキャリアを歩んでいます。

# それぞれ深掘りしてみる

## 学生〜1 社目〜声優養成所入所

この頃は、

- **エンジニア楽しい**
- **とりあえず大きいところに行けば幸せになれるやろ**
- **俳優/声優になりたいから東京近辺に行きたい**

という思いがあリました。

学生時代は制御工学を学んでいたこと、自らの思いに基づく行動ロジックに従い、
東京近辺の大手メーカーへ組み込みエンジニアで就職し、声優養成所に入所しました。
それに伴い、小劇団やインターネットでの活動も始めました。

**その 2 年後、俳優/声優は挫折しました。**

かなり悩んだのですが、
この頃エンジニアの方が楽しくなっていたこと、仕事で色々任されたこともあり、
そちらにコミットしすぎて俳優/声優業の活動が疎かになっていました。

そこで、自分の生きる道はこちらだと考え、エンジニアに絞ることにしました。

**結果、俳優/声優の道を諦めたことで、以下が残りました。**

- **エンジニア楽しい**
- **とりあえず大きいところに行けば幸せになれるやろ**
- ~~俳優/声優になりたいから東京近辺に行きたい~~

東京近辺にいる必要も無くなったことで、
エンジニアとして羽ばたくために大学編入/転職など更に大きな舞台へ移ることを考えました。

## 2 社目

色々な可能性を探った上で、
2 社目となる自動車メーカーに応募し、R&D エンジニアとして内定をいただきました。
今思えば、本当に浅い考えだったのでよく採用してくれたなと思います。感謝しかありません。

ここでは、自動車の R&D エンジニアとして部署調整や仕様策定を行なっていました。

**が、ここで浅い考えのツケが回ってきます。**

確かにエンジニア職ではあるのですが、
**いつの間にか、楽しいはずのエンジニアが楽しくないと思うようになっていました。**

自動車メーカーという大きな舞台で、エンジニアをしている。
でも、何か面白くない。

**私の中の行動ロジックが全て打ち消されました。**

- ~~エンジニア楽しい~~
- ~~とりあえず大きいところに行けば幸せになれるやろ~~
- ~~俳優/声優になりたいから東京近辺に行きたい~~

このままじゃいけない、と思い、これまでの行動を振り返ってみることにしました。
そうすると、自分が楽しい、嬉しいと思う時は以下だと考えました。

- **エンジニアとして技術を学び、成長しているとき**
- **主に自分が関わったことで、対面の人が喜んでいるとき**

以前より大分具体的になりましたが、
1 点目はともかく、特に 2 点目は BtoC 向けの業界では達成が難しいことでした。
社内での異動も検討しましたが、制度上叶わないことでした。

そこから、エンジニアとして成長して、学んだ技術で人を喜ばせるためにはどうしたら良いか？
一度キャリアをリセットするなら今しかないのではないか？
という考えから、転職を決意しました。
（何とかしようと動いてくれ、かつ、転職という決断を応援してくれたこの時のマネージャーには感謝しかありません。本当にありがとうございます。）

## 3 社目

新しく生まれた行動ロジックに従い、BtoB の IT 系ベンチャーに転職することにしました。

ここでは、目論見通りガンガンコードを書いて成長できる環境でした。
また、案件としても組み込みからフロントエンドまで様々な案件を任せてもらい、
キャッチアップする楽しさ、キャッチアップした技術でものを作り、お客様に喜んでもらえる環境でした。

## 4 社目

要件定義から運用保守まで一貫して任せてもらえる

# 今考えてみて

転職する
職務経歴書かく
振り返り

好きな言葉
https://dze.ro/columns/14550
